بسم الله الرحمن الرحیم اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنواندگان گرامی سلام شب خیل دعوت میکنم با این بخش خبری همراه باشید
آمار سبت نام اربعین از مرز یک میلیون و شیست هزار نفر گذشت
بر اساس اعلام سنوزمانیتی
سنوزمانیتی
مواکب حسینی در مرز شرمچه کار خدمت رسانی خودشون رو آغاز کردن
سی ست موکب و اسکاه پذیرایی در شرمچه کار خدمت رسانی رو انجام میدن
افتخار ما اراقی هاست که در مسیر امام حسین علیه السلام که مسیر حق و ادالت هست
به زا ایران خدمت رسانی بکنیم در کنار برادران ایرانی همان
همه پای کار این حرکت ملیونی هستن
از خدمات پزشکی گرفته تا تسهیل در عملیات خروج کاروانهای خادمان برای خدمت رسانی در ایران
امنیت الحمدلله برقراره مرز بانان دو طرف خوشیار هستن
امنیت مسیر ازمین شده هست
فقط استدعا دارم مردم عزیزمون تمامی مرزها رو انتخاب کنن در رای سفرشون
خاصه مرزهای قربی که از دمای مناسب تری و خوردار مثل کردستان
و آزربای جان قربی و بخشی از پس شریعه شد
به گفته مسیران خدمت رسانی به زا ایران تا سه روز پس از عربعین حسینی ادامه خواهد داشت
عزیز ایدانی، پبرنگار خبرگزاری صدا بسیما شلم چه
در واکنش به تصمیم دولت پاکستان مبنی بر ممنوعیت سفر زمینی به اصابات حالیات
در ایام عربعین حسینی، زا ایران و ازاداران امام حسین علیه سلام
با برگزاری تجمع و اعتراضی نارضایتی خود را اعلام کردند
مترزان با سردادن شعرهای علیه این تصمیم خواستار لقوه فوریان شدند
مترزان همچنین با سردادن شعرهای حشدار دادند که در صورت تدابم این محدودیت ها
دامنه اعتراضات گسترش خواهد یافت
در آسانه که سفر رسمی رئیس جمهور کشورمان به پاکستان
سمیناری با محفریت بررسی راکارهای توصیه روابط تهران و اسلام آباد
با حضور چهرهای سیاسی، فرهنگی و رسانه ی دو کشور در پایتخت پاکستان برگزار شد
گزارش همکارم و توضیحات خانم شیری محصاری، وزیر سابق حقوق بشر دولت پاکستان
و آقای علی سعدرینیا، مجی و مستندساز را با هم می شنویم
این نشست که به همهت اندیشکدهی سیاسی اسلام آباد برگزار شد
سحنه گفتگو و تبادل نظر میان نخبگان و اندیشمندان دو کشور بود
به نظر من، تعامل گروه های فرهنگی و رسانهی بین دو کشور همسایه و برادر ایران و پاکستان
برای تقویت مناسبات بین دو کشور بسیار حائز اهمیت است
زیرا هر دو ملت با تکیه بر اشتراکات فراوان می توانند زمینه ایجاد صبات و پیشرفت برای تمامی منطقه را فراهم کنند
حیعتی از فعالان رسانهی و فرهنگی ایران در این برنامه حضور داشتند
و در کنار سیاست مداران پاکستانی به بررسی افقهای جدید همکاری پرداختند
شخصیت های حاضر در این نشست با اشاره به پیونت های امیق فرهنگی و تمدنی ایران و پاکستان
گفتند پیروزی اخیر ایران در جنگ دوازده روزه علیه رژیم سهیونیستی اثبات قدرت مقاومت در منطقه است
و بر اهمیت همکاری های راخ بردی تهران و اسلام آباد می افضاید
میزان اشتراکاتی که ما داریم و نگاه های مشترکی که داریم، عقیده های مشترکی که داریم
به نظرم به شدت ظرفیت تولیدات رسانهی داره که تصویر دقیق تری رو منعکس کنه
و اون وقت برادری در واقع دوتا ملت بر سر اشتراکاتشون خیلی بیشتر از قبل خواهد شد
در این نشست اعلام شد که چالش ها و منوفه دو کشور به هم گره خورده
و تنها با یک روی کرده جامع و همه هنگ می توان به مقابل با تحدیق های مشترک
از جمعه نفوذ رژیم سهیونیستی در منطقه پرداخت
شخصیت های پاکستانی و ایرانی حاضر در این نشست تأکید کردن که شرایط منطقه ایجاب میکند
که ایران و پاکستان با بهرگیری از ظرفیت های مشترک نقشی فعالتر در تعین آینده سیاسی و امنیتی منطقه ایفا کنند
مجید هاشمی خبرگزاری صدا و سیما اسلام
محسسه فرهنگی الکوسر در لاحه هولند مجلس ازادری شهادت امام حسن مشتبه علیه سلام را برگزار میکند
این مراسم از رزو شنبه در ساختمان این محسسه فرهنگی برگزار می شود
فردا جمعه به روایتی
سالگرد شهادت امام حسن مشتبه علیه سلام است
بر اساس گزارش هایی منتشر شده
پدیده ی اسلام حراسی در ایالت کاتالونیا در اسپانیا روبه افزایش است
به گزارش ویبگاه اسپانیایی بالعربی
بر اساس گزارش پولیس در بین سالهای 2022 تا 2024
پدیده ی اسلام حراسی در این ایالت از 22 مورد به 72 مورد افزایش شافده است
پولیس کاتالونیا همچنین ایلام کرد
نفر از پراکنی در اصانه های اجتماعی به اخبار جلی دامن می زند
همچنین تازه ترین تحقیقات از رشد اسلام حراسی در فرانسه خبر می دهد
بر اساس گزارش شبکه خبری الجزیره
از زمان روی کار آمدن امانویل مکرون به عنوان رئیس جمهور فرانسه
رفتارهای زده اسلامی علیه مستلمانان این کشور چند برابر شده است
کارشناسان از رشد پدیده ای اسلام حراسی در کشور فرانسه خبر می دهند
بر اساس آنچه که خبرنگار شبکه خبری الجزیره در پاریس گزارش داده است
از سال دو هزار و بیست و دوی میلادی تا کنون
در سراسر فرانسه رفتارهای اسلام حراسانه رشدی هفت درصدی داشته است
مصطفى شبلون پاریس
در تحقیقات و پجوهش های اولیه روشن شده که پدیده ای اسلام و فوبیا
یا همان اسلام حراسی در سه سال اخیر در فرانسه هفت درصد رشد داشته است
این رفتارها اغلب از جبانان فرانسوی و از گروه های افراتی سرزده است
همچنین این تحقیقات نشان می دهد که به طور کلی از زمان به قدرت رسیدن امانویل مکرون
به عنوان رئیس جمهور فرانسه رفتارهای زده اسلامی چند برابر شده است
مصطفى شبلون خبرنگار الجزیره در پاریس
امانویل مکرون رئیس جمهور فرانسه در سالهای اخیر با مترح کردن تره موصوم به مبارزه با جدایی تلبی
این ذهنیت را در غیر مسلمانان فرانسه ایجاد کرد که شش میلیون شهروند مسلمان این کشور
یک تحدید به شمار می آیند و همین موجب افضایش نفرت از مسلمانان شده است
برخی معتقدن که رشد بالای گرایش به دین اسلام در فرانسه به ویژه توسط جوانان بیس تا سی ساله سبب شده
این درخواهی با ایجاد نفرت علیه مسلمانان و دین اسلام مانع بیشتر شدن آنها در این کشور شبند
راه پیمایی جمعه های خش و نصر فردا در سوستان ازربایجان شرقی فارس و کرمان شاه برگزار می شود
شورای همه هنگی تبلیغات اسلامی در اطلاعی با اعلام این خبر از اموم ملت شریف در این سوستان خواست
تا در ادامه حضور آگاهانه خود در دفاع از مظلومان در این راه پیمایی شهر کنند
در بخش از اطلاعی شورای همه هنگی تبلیغات اسلامی آمده است
مردم مؤمن و انقلابی ایران اسلامی در آسانهای ازربایجان شرقی فارس و کرمان شاه
فردا جمعه دهام مرداد با شرکت در راه پیمایی جمعه های خش و نصر
با فریادهای مرک بر اسرائیل و مرک بر امریکا
همبستگی عملی خود با مردم غزه و انزجار از رژیم نجات پرست سحیونیستی را به نماگش خواهند گذاشت
در پایان با آگاهیت هم می رسانم فردا جمعه دهام مرداد 1404 هجری شمسی
برابر از با هفتوم سفر 1447 هجری قمری و اول اوت 2025 میلادی
هنگام نیمه شب شرعی امشق با افق قوم 23 و 25 دقیقه
ازان صبح فردا 3 و 42 دقیقه و طول و افتاب
ساعت 5 و 17 دقیقه خواهد بود
شنواندگان گرامی بسیار سپاس گذارم از توجه و همراهیتان با این بخش
و از حضور شما خداحافظی می کنم شب بخیر
به استقلال و آزادی رسیدی
جهان شد روشن از شیدائی ارما
خوزشتیم از شب و آرام رفتی
به زمت صبح شورنگی
ایکی از زمینه های هدر رفت آب مشکلات کولرهای آبیه
برای جلو گیری از هدر رفت
از سالم بودن شناور کولر مطمئن بشید
تا از چک کردن آب از کف کولر جلو گیری کنید
در زم با قرار دادن سایبان روی کولر
و تعویز پوشال قدیمی کولرهای آبی
می توانید مطمئن بشید که کولر شما هیچ اطلاف آبی نداره
میانگین مصرف آب کولرهای آبی
روزانه به 20 لیتر محاسب شده که
تنها با رعایت همین چند نکته ساده
می توانید میزان مصرف رو 20 تا 30 درصد کاهش بدید
ساده مثل آب خوردن
خب شب شما به خیلی هموطنان عزیزو عجمن
دوستان گرامی با شما هستیم
از پخش شبکه رادیوی معارف
پنج شمب شب هست
شب جمعه
معمولا رسم یاد میشه
از درگزشتگان
و عزیزانی که دستشون از دنیا کتاه میشه
یاد کنیم از شاهدامون
یاد کنیم از دانشمندان شهیدمون
فاتحه بفرستیم برای عزیزانی که در دفاع مقدس دوازده روزه از دست دادیم
و پدر و مادرها من
برادر و خوهرهایی که رفتند و سفر کردن
با قراعت فاتحهی
با سفر کردن
و با سفر کردن
من دیدم بعضی از عزاتی در قرآن
بزاکراتی کرده بودن که آیون در اختیار من گذاشتن
بعضی شو
بطالب مهمی
بطالب کابل توجهی از مسایل قرآنی رو
مسایل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تاشتن
روشتکیه کردن
احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده قرار بگیرن
بیستومین نشست تخصصی استادان
قاریان
و حافظان ممتاز قرآن کریم
با موضوع
الزامات ابدا
در تلاوت قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون به همدلله
قرآنمون خودشون ابداعه لعن می کنن
انسان این رو
در بعض از قرآن مشاهده می کنه
خیلی خیلی کدامی
پجموهشگران
و کارشناسان قرآنی می تمانن
مقالات
ترها و ایده های خود را
پیرامون موضوع نشست
حد اکثر
تا نیمه مهرماه ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی
www.qoranshorah.ir
مراجعه نمایند
ساعتا نقمن جدید
شورای عالی قرآن
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله والحمد لله
الا الله الا الله الله اکبر
رادیو معارف
موج افعه
ردیف 96
خنجر یکی از خوارش دیشت
در صحابات مدائم
پای پزر قیام بر راشد
ارز میکنم رسول خدا
شما تصور کردید
که به هر از خوارش
حسن سم خواهنداد
عشق ریختید
آیا شاهد بودید
انگاه که
زیگر اون بزرگوار
در اون تشت ریخته میشو
آیا شاهد بودید
انگاه که تیرها
به سوی جنازه
اون بزرگوار رها میشو
ظلمی که بر تورا
زبیداده
اهلیه
زول
بر صفحه خیال
مسور نمیشود
نمیشود
امام مجاهد
ویجه برنامه ای
به مناسبت شب شهادت
امام حسن مجتبا
علیه السلام
یا حسن یا حسن
بنای ستمگر نمی شود
با این ستم که بر تو و بر مدفنت رسید
میران چرا بنای ستمگر نمی شود
بسم الله الرحمن الرحیم
جگرش سوخته از یک قم و یک قربت نی
داق عرسیست که در زینه مکرر دارد
گفت با گریه حسینم تو دگر گریه مکن
که حسن میرود و سایه خوهر دارد
رحمت مهز خدا بخشش بی انتهم
جان و دل مرتزام
سلام قریتر از هر قریب
سلام مزار بیچرا
تربت بی زائر به هشت گم شده
سلام آتش فشان سفر
چشمهای معصوم
بازوان مظلوم
زبان ستم دیده
سلام سینه شعلور
جگر سوخته
پیکر تیر باران شده
سلام امام قریب من
سر است
یک دن یک لشگر است
فاتحه بدر و جمل و خیبر است
حضرت هی در خودش
گفته علی بنده پیغمبر است
سلام آقا رسول ازلام
بناهم یا رسول ازلام
و تمام از ایمان
سلام بر کریم اهل بیت امام حسن مجتبا
و سلام به شما پیرووان اعمه اسمت و تهارت
شب هفتم ماه سفر و به روایتی شب شهادت دومی نور ولایت
حضرت امام حسن مجتبا علیه السلام
این مناسبت سوزناک و قمگین رو به پیشگاه امام زمان
اجلالله تعالی فرجه شریف
و اموم شیطانیه
ایان جهان به ویژه شما شنوندگان رادیو معارف
تسلیت و تزیت میگیم
با ویژه برنامه زنده امام مجاهد
تا ساعت 21 و 30 دقیقه با شماییم
و همین ابتدا درود میفرستیم
بر خفتگان بیدار
در قبرستان بقی
مخصوصا امام حسن مجتبا
امام حسن خد جمال جمیل خدا
امام حسن علادم تو مسیح دعا
امام حسن حسن جمال
حسن جمال خدا
امام حسن خسلت و حسن تیلت
توی توی حسن مجتبا
امام حسن خد جمال جمال جمال
شب و روز هفتم ماه سفر
به روایتی که روایت معتبر هم هست
شب و روز شهادت سبت اکبر رسول الله
فرزند بزرگ امیر المؤمنین و زهرای اتحر
سلام الله علیه امام
امام حسن مجتبا علیه السلام و سلام هست
گرچه مشهور بین ما و جامعه ما
این هست که شهادت حضرت
همزمان با ارتحال پیامبر گرامی اسلام
در بیست و هشت سفر هست
ولی امام حسن مجتبا در بیست و هشت سفر هست
ارز کردم
شاید روایت هفتم سفر
حد اقل از نظر برخی از مبرخان
و محدسان بزرگ اسلامی
همچنان مرحوم آشیخ عباس قومی
صاحب بفاتی هل جنان
این روایت که هفتم سفر
سال روز شهادت امام مجتبا علیه السلام باشه
قوی تر به نظر میرسد
سنخیش تحسین کرد
آفری جمال تو را امام حسن
امام آرزو لب تو گل کرده
همار جای لب
سخنان حجت بسلم و مسلمین شریعتی تبار رو شمیدید
در مورد شبه هفتم ماه سفر
شبه شهادت امام حسن مجتبا
سنخیش تحسین کرده
آفری جمال تو را امام حسن مجتبا علیه السلام باشه
قوی تر به نظر میرسد
سنخیش تحسین کرده
آفری جمال تو را امام حسن مجتبا علیه السلام باشه
قوی تر به نظر میرسد
سنخیش تحسین کرده